## 自我介绍  
面试官你好，我叫xx，2017年毕业于纺大软件工程专业，今年25岁。除开实习外先后待过两家公司。第一家通达信待了一年，主要为券商提供服务的，像线上交易系统，咨询系统。第二家在顺网科技待了将近三年。期间主要负责前端项目架构，重点项目的开发，新技术预研，有时候会带带新人和做一些技术分享。个人技术的话熟悉浏览器原理，http/https，原生js，es6+，框架的话vue三件套，elementui。  

## 项目中的亮点
### 维护云
维护云项目是一个帮助网吧加盟商管理网吧、员工和终端的平台。其中有一个重要的功能是网页上传信令去通知终端执行一些任务，比如开关机、重启、下载游戏等。这些操作都是需要一定时间并且需要返回信息的，所以我们决定用websocket这种可以双向通信的协议，双方都能接收到对方的消息。  
我在store里新建了一个socket.js文件。在这里面保存websocket接收到的消息，定义了websocket初始化，发送接收消息，关闭的方法。  
流程就是：  
- 在用户登录之后，会调用websocket初始化方法，建立一个websocket链接。
- 然后会发送一个定义好的登录包，让vc去判断，完了会返回一个信息。
- 在接收onmessage函数里面判断返回的信息，如果登录失败，提示刷新页面的消息。成功后就会每隔30s发送一个空的心跳包，确保连接顺利。

还有vc那边控制终端，最终要用的是二进制数据，websocket传输格式可以是任何方式，所以我们就决定前端用proto.js这个库去转义json和二进制数据。我们和vc定义好数据格式后，由我们先转成二进制数据，经由IDC转发给vc，vc直接用这数据去控制终端。

visibleChange切换登录模式。

## 项目中的难点
刚进来这家公司接手的云海项目。这是个非常老的项目，，经手的人也多，业务也繁杂，也没有交接文档，还是用jQuery写的，由于没有es6的模块管理，所以很多地方不知道变量咋来的，干嘛用的。说实话接手的时候都很痛苦。不过在我又是看源码，又是打日志，又是调试工具走流程下经过了一个多星期还是把整个项目的流程理清了，之后就是照着需求文档开始一个个实现需求。项目gulp打包把所有的js打包进了main.js/plugin.js/widget.js等几个文件，后来因为页面越来越多，文件越来越大，导致首屏加载变慢。后来我修改了gulp的逻辑，针对单个页面所需的js进行单独打包，减小js文件，优化页面加载速度。

## 你最大的缺点是什么

我最大的缺点应该是对于新技术如果没有业务需求就总是浅尝辄止吧。我也接触过很多前端新的技术。就比如之前开发云海个人版的时候，有一张页面开发需要用到白鹭引擎，然后我就利用空闲时间去学习了一下，但是后来又说不做了，我也就慢慢没继续学习了。不过如果真的业务需要的话，我想我也可能利用自己的自学能力，快速地学会使用并且好好把他完成吧，我还是比较有信心的。

## 你最大的优点是什么
我想我最大的优点应该还是学习能力和勇于尝试吧。我对我的学习能力还是有些信心的，因为在业务上需要的技能我一般都会比较快速的学会并且做到一些产出。比如渠道平台，我就周末抽空研究了市面上现在比较火的qiankun库。虽然当时因为时间关系没有应用到，但是后来整理后也在组内进行了一次技术分享，给同事们介绍这种方案，如果下次还有类似的需求的时候，就可以用到，算是一次技术储备。

## 职业竞争力
业务逻辑能力   
对于复杂业务场景可以一步步剖析，用流程图、思维导图理清思路，之后再编码。例如云海项目。  

思考能力  
对同一件事可以不同角度去思考，找到最优解。例如维护云protobuf。

学习能力
不断学习新的技术、沉淀总结。例如渠道的微前端。

付出
对于项目中棘手的难点问题可以钻研，用空余时间攻克

## 职业规划
目标是什么  
业务上的专家，技术上的大牛

近阶段目标  
不断学习积累各方面的经验，以学习为主。公司分配的岗位，先清楚是做什么的，有哪些难点，有什么突破点，尽可能在一年时间做到极致。

长期目标  
做几件有价值的事，比如开源作品、技术框架等

方式方法  
先完成业务上的主要问题，做到极致，再从业务上拓展，逐步靠近目标。希望公司会有技术分享，毕竟思维碰撞能产生更多灵感。
